Os parágrafos foram transformados em "frases" pois o programa não funciona com parágrafos


Anny:

Além dos traços acima citados, sua mãe, acentuava seu próprio sentimento de abandono, pois era superprotetora, vivendo numa simbiose com a filha. Sentimento que a mãe alimenta de maneira projetiva, ademais, a mãe culpava a filha por não ter sido uma bailarina de sucesso. Um momento de extrema simbologia é quando Nina vai no lixo e pega um pedaço de madeira e coloca atrás da porta do seu quarto, impedindo assim sua mãe de invadir sua privacidade, colocando um limite entre elas, o interdito. O trabalho com pessoas de transtorno de personalidade não é um trabalho fácil, além da necessidade de se trabalhar com quatro mãos: o analista e o psiquiatra. Os pacientes que desenvolvem esse transtorno, tem quadro de autodestruição, sentem-se culpados e, portanto, merecem ser punidos, pois não se sentem merecedores do dom da vida. Entre algumas características demonstram: a impulsividade, vingança e destruição, não somente contra si mesmo, mas também no processo de vida. Portanto, elas buscam relacionamentos tóxicos, colocam em risco sua saúde e profissão, num movimento cíclico de eterna punição. A análise traz para essas pessoas a conscientização dos seus problemas e obtém grandes resultados e conquistas.


Rodrigo:

“Cultura do cancelamento”. Um termo emblemático das interações sociais nos últimos anos, traduzido da “cancel culture” americana, é, também, fonte altamente corrosiva e explosiva de discussões e controvérsias. Consistindo na execração e isolamento social de um indivíduo por certas facetas da sociedade devido a algum comportamento, atitude ou fala, o cancelamento em si é a tentativa de fazer com que indivíduos que cometeram atos errôneos sofram as consequências de suas ações. O sentimento geral é, desta forma, o de promover justiça. Visto dessa ótica superficial, é difícil enxergar o fenômeno de forma negativa. Como ferramenta para conseguir garantir prestação de contas daqueles que são difíceis de atingir, seja por dinheiro, influência social ou popularidade, o cancelamento, unido ao alcance ampliado do indivíduo ordinário providenciado pelas redes sociais, é extremamente eficiente. Isso é justamente, porém, o elemento central que o torna perigoso. A efetividade e eficiência da revolta coletiva frente ao “cancelado”, mesmo que diante de provas nulas ou esdrúxulas da infração do mesmo, e os efeitos desse “cancelamento” na psique e vida deste, juntos à perpetuidade da internet, fazem com que, caso o alvo seja mal escolhido, indevido ou inocente, as consequências deste processo, nesse caso indevido, sejam hediondas. Ninguém nega, por exemplo, que “Brock Turner”, ex-nadador da universidade de Stanford, acusado e condenado por agressão sexual em 2016, mereça sofrer as consequências pelo que fez, sendo alvo das massas na internet. Seu nome e imagem estão alçados a patamar ápice da vilania, sua página na wikipedia é extensa e sua vida está, com certeza, arruinada. Pouca simpatia se sente por tais indivíduos, e não há questionamentos da propriedade de seus cancelamentos. Dito isso, há instâncias em que essa propriedade é posta em dúvida. Os maiores casos de cancelamento são, tipicamente, óbvios em sua exatidão e acerto: “Harvey Weinstein”, “Bill Cosby” e “Brock Turner” são alguns dos nomes que não deixam dúvidas quando o assunto é a falta de caráter e repreensão moral e ética. Quando, entretanto, a escala é colocada a patamares inferiores, a opacidade e clareza da necessidade e propriedade desse fenômeno de ultraje coletivo desaparece. Um tweet acusatório, alçado a prova intransponível, contra um inocente que receberá mensagens odiosas por alguns dias, certamente parece mundano e, tendo em vista a pequena escala do acontecimento, inofensivo. Quando comparado aos maiores escândalos do mundo, realmente o é. Para o indivíduo que passou pelo processo, porém, esse não é o caso. Se seu nome foi mencionado, uma rápida pesquisa no google o torna um candidato indesejável e arriscado em quaisquer processos seletivos empregatícios. Se o fato chegou até sua família e amigos, é certo que haverá tensão e talvez até perda de vínculos próximos. Isso sem contar a certeza do estresse emocional de ser caçado por algo, somado às diversas manifestações de ódio que acompanham a mera possibilidade de exatidão na especulação de falta de caráter no cancelado. É esse o lado perigoso e corriqueiro da chamada “cultura do cancelamento”. A maneira como ela afeta aqueles que não a merecem, fazendo-o na interpretação de acusação por condenação. É dito constantemente que existem três versões de cada história, a de cada um dos lados e a real. Certamente, o infrator tem seu lado, e é só após ouvi-lo e analisá-lo que se deve passar julgamento. Barack Obama, em fala sobre ‘ativismo jovem’, enuncia exatamente isso: “O mundo é bagunçado; há ambiguidades.” E “Pessoas que fazem coisas muito boas, tem defeitos.”. É aí que reside o ponto central da questão: é necessário esperar o julgamento, antes de passar a sentença. Parece óbvio. A maioria dos códigos legais ocidentais presumem inocência em um acusado, sendo papel da promotoria prová-lo culpado, e não da defesa, provar-se inocente. Existe, dentro do processo de cancelamento, uma grande quantidade de agentes que toma o acusado como culpado instantaneamente. O motivo? Não é certo. Certamente existe uma voracidade de obter resultados, uma necessidade de conseguir prestação de contas rapidamente, uma vez que, quando um indivíduo é “cancelado”, na maioria das vezes, não há investigação, ou processo que descobrirá a verdade. Os pacientes, aguardando conclusão, elucidação da verdade ou clareamento da situação, não terão nada do tipo. Na maioria das vezes, não haverá certeza. A crença absoluta teria de ser atingida para que se tornasse apropriado um cancelamento. Quantos indivíduos cometeram atos hediondos e, seguindo essa lógica, nunca teriam nem ao menos semblante de consequência? Diversos. Muitos. A maioria. Mas todos os inocentes seriam poupados. É necessário escolher. De um lado, poupa-se os inocentes, livrando diversos culpados, do outro, condena-se os culpados, afundando com eles, diversos inocentes. A escolha, feita há alguns milênios de anos pelos romanos, recorre agora. Eles escolheram a primeira opção. Se, como sociedade, pretendemos nos mostrar mais éticos que aqueles que promulgavam duelos gladiatoriais entre escravos, apenas para entretenimento, devemos, no mínimo, nos mostrar iguais a eles nesse aspecto

“Às vezes tento imaginar o mundo sem literatura.(...) Livrarias e bibliotecas teriam espaços de sobra nas estantes (e as minhas não estariam transbordando).” Assim começa ‘O mundo da escrita’, de Martin Puchner. Admito inveja. Minhas estantes possuem cores. Lombadas várias, com diversos títulos, padrões, escritos e marcas de uso se ressaltam em seus lugares, uma marca da diversidade e prolificidade de minhas leituras. Mas elas nunca transbordarão. Um Amazon Kindle, réu indisputável desta desfeita tremenda fita-me, provocante. Mais de 100 livros, divididos entre minha conta, a de meu pai e de minha mãe, estão armazenados em um objeto pouco maior que uma agenda telefônica e certamente mais leve e prático. Mais de 100 livros. Livros estes, que nunca habitarão minha estante. O Kindle veio para revolucionar, de forma positiva, a leitura. Com apenas um toque, um cartão de crédito cadastrado e alguns segundos, é possível obter quase qualquer volume, de qualquer autor, em qualquer língua para qual tenha sido traduzido. Não é mais necessário ir à livraria, ou à biblioteca. Não é mais necessário vasculhar a cidade à procura de uma filial da Saraiva que possua tal livro específico e aparentemente inalcançável, finalmente optando por, após um dia frustrante, resignar-se à frente da tela do computador e relutantemente desembolsar valor de frete para uma “Lojas Americanas” ou “Submarino” que entregará seu tão valioso tesouro em uma caixa amassada e com duas semanas de atraso. É fantástico. É prático. Por quê então, apesar de usá-lo, apreciá-lo, tê-lo? Por que o odeio? Há uma qualidade intangível em possuir um volume físico. O tato das páginas, o odor do papel, a sensação de observar o montante de folhas acumular-se à esquerda e minguar à direita, o orgulho de depositar sua recém terminada conquista junto a seus outros troféus e a sua crescente coleção, fruto de anos de leitura. Todas essas coisas se combinam para fabricar uma experiência única. Poderia o Kindle fornecer algo positivo? Não entrarei em méritos de exaltar a democratização, facilidade de acesso e diminuição aos custos de produção literários decorrentes do advento da criação do aparelho. Desconsidero esses elementos pois este texto é de caráter egoísta e se refere a minhas opiniões e neuroses. Citarei ao invés disso, coisas supérfluas, como a sensação satisfatória de apertar o botão lateral, mudando de página, o tato satisfatório da superfície antiderrapante por trás do aparelho, o indicador percentual aproximando-se do tão temido e antecipado 100%, e a grande biblioteca, com número de páginas proporcional à minha voracidade literária. Certamente, o Kindle tem seu apelo para o apreciador das pequenas coisas. Apelo este, que é insatisfatório. Parece anticlimático chegar a esse ponto do texto e dizer simplesmente: “Não sei o apelo que o livro físico tem sobre o e-book, mas ele existe.” Mas é exatamente o que estou fazendo. Talvez, assim como meus pais reclamam da tecnologia atual, apesar da clara superioridade desta frente ao que eles conheceram com minha idade, meu apreço pela velha folha de papel seja fruto apenas de um saudosismo conservador e mesquinho. Discordo desse ponto. Aprecio o Kindle. Uso-o. Um livro físico, porém, é melhor. Sempre será. Sim, é puramente subjetivo. Não, não sei explicar qual característica sublime me possui, forçando-me a proclamar tais absurdos. Pergunte aos detentores de edições de colecionador, box-sets, volumes de capa dura e cópias autografadas. Sua essência equivale à minha, e talvez, bem talvez, eles saibam a resposta.

Mel:

O fenômeno da segregação de classes segundo condições socioeconômicas é, em absoluto, histórico. A descrição das implicações de viés social que a configuração econômica capitalista exerce sobre os indivíduos sob este regime precede este século, já tendo sido delineadas por Karl Marx na elaboração de ideias como a ideologia dominante e a alienação. Ainda assim, a condição democrática que em tese fundamenta os alicerces de nossa sociedade tem como premissa o reino da igualdade entre os cidadãos do Estado. Neste âmbito, é possível afirmar que a camoratização é um fenômeno fundamentalmente reflexivo da deturpação da condição cidadã Primeiramente, é imperativo delinear as implicações democráticas de um Estado parasitado pela capitalismo. Esta asserção sustenta-se mediante a observação da predação mercadológica sob instituições de suposta responsabilidade do Estado: a privatização de serviços “públicos”. Estes, por sua vez, negligenciados pela estrutura governamental, são consequentemente predados pelo mercado, o qual encontra lucro ao corresponder a uma demanda, demanda esta que é, fundamentalmente, a condição cidadã. Esta, pode ser definida como aquilo necessário para que o indivíduo exerça seu papel de sujeito: saúde, educação e segurança – todos constituintes de indústrias altamente rentáveis para a iniciativa privada. Assim, a falha do Estado em garantir o caráter público destes serviços, isto é, assegurar qualidade suficiente para contemplar toda população, significa, portanto, a capitalização da condição cidadã. Posto este processo, é possível inferir sobre o caráter simbólico que o ato de consumir passa a representar. Segundo a descrição e problematização do sistema capitalista elaborada por Karl Marx, é evidente a compreensão do consumismo não só como um fenômeno promovido por esta lógica econômica, mas também como uma forma de manutenção e simbolização das conjunturas de dominação. Este último delineamento articula-se com o fenômeno da camoratização: este sustenta-se pois é uma via de representação concreta do status quo. Ademais, posto a capitalização da cidadania, a segregação descrita é também uma forma de afirmação da condição cidadã por parte daqueles com poder aquisitivo para fazê-lo. Destarte, o ato de consumir passa a ultrapassar seu valor como símbolo de status econômico, de modo a abranger também a representação do status de cidadão posto a equação deste com o poder aquisitivo.

Nos últimos anos, os índices brasileiros quanto aos avanços na qualidade e universalização dos serviços, infraestruturas e instalações operacionais referentes ao saneamento básico têm endenciado uma estagnação alarmante. Segundo um estudo conduzido pelo Instituto Trata Brasil, entre os anos de 2011 e 2016. houve uma evolução de somente 0.9 ponto percentual quanto ao abastecimento populacional de água potável. Esse dado produz-se para 35 milhões de brasileiros sem acesso ao serviço em questão. Nesse âmbito, pode-se afirmar que essa problemática é resultante da mentalidade posdkjf que permeia a sociedade brasileira somadas às relações de interessem que movem o seu governo. Em primeira análise, é pertinente salientar as discrepâncias concernentes nos investimentos destinados a cada região e suas respectivas cidades. De acordo com uma pesquisa do Instituto Trata brasil, dos 11,51 bilhões de reais designados para água e esgoto no país, cerca de 4 bilhões irão para São Paulo. Essa concentração de investimentos é sintoma da relação de interesse que o governo mantém com a região Sudeste especialmente, uma vez que essa reúne planos de desenvolvimento responsáveis por mover à economia nacional. Assim, esse direcionamento centralizado dos recursos é pervebido como mais rentável e, logo, supostamente mais proveitoso. Em segunda análise, pode-se apontar a negligência governamental para com as necessidades das regiões menos rentosas como um vetor desse cenário nacional. Segundo o pensamento marxista, o Estando de priotiza o atendimento dos interesses das classes dominantes. Entretando, a reinterpretação dessa concepção a partir do pensamento determinista de Hippolyte Taise a explica como consequência do entendimento de que a influência da parcela populacional prepodexante justifica-se por essa apresentar as características consideradas acessórios para que progridam. Essa percepção impede que as classes remanescentes façam o mesmo devido às oportunidades desiguais na qual isso resulta. Isso fica evidente nas discrepantes qualidades e disponibilidades do saneamento, uma condição supostamente básica. Conclui-se que a condição precária e estagnada do saneamento básico é decorrente da combinação do descaso do Estado com o estado do setor em questão em regiões com menot participaçao na economia brasileira, tem o direcionamento de investimentos para àquelas mais relevantes no cenário econômico. Portanto, o Ministério da Fazenda deve intervir na distribuição dos recursos arrecadados. Esse processo deve assegurar o reinvestimento de uma maior parcela desses no saneamento básico e garantir a distribuição mais iguaolitária, priorizando as áreas menos contempladas com serviços de qualidade a fim de melhorar não só o bem-estar econômico mas também social.